Comme dans la version précédente du RGAA, les critères de succès WCAG ont été traduits de façon opérationnelle sous la forme d'une liste de critères et de tests à respecter.

La méthodologie associée à ce nouveau référentiel est structurée selon les règles suivantes :
+ Un critère ou un test pose une question ;
+ Un critère ou un test ne pose qu'une question et n'attend qu'une réponse
(note : pour un test cette règle peut avoir certaines exceptions) ;
+ Lorsque la réponse est positive cela signifie que le critère est conforme ;
+ Un critère est lié à un ou plusieurs critères WCAG dont le niveau est alors déduit du niveau WCAG le plus bas ;
+ Un test ou une condition de test est lié à une technique WCAG ou à un élément de la spécification HTML (ou des notes associées) au moins.

La liste des critères est précédée d'un mode d'emploi expliquant comment utiliser le référentiel dans un contexte technique basé sur une version antérieure à HTML5.

La liste des critères est structurée en 13 thématiques :
1. Images
2. Cadres
3. Couleurs
4. Multimédia
5. Tableaux
6. Liens
7. Scripts
8. Éléments Obligatoires
9. Structuration de l'information
10. Présentation de l'information
11. Formulaires
12. Navigation
13. Consultation

Pour chaque thématique, un encart introductif indique :
+ le ou les principes WCAG associés à la thématique parmi les quatre disponibles : perceptible, utilisable, compréhensible, robuste ;
+ la recommandation générale d'accessibilité sous la forme d'une ou deux phrases résumant les objectifs de la thématique.

Puis vient la liste des critères qui peut être affichée selon deux vues : une liste générale des critères, et une liste détaillée avec les tests permettant de vérifier si le critère est satisfait.

Pour chaque critère se trouve le numéro du critère, le niveau WCAG auquel il est rattaché (A, double A ou triple A) et l'intitulé du critère sous la forme d'une question.

Dans la vue détaillée, vient ensuite l'encart technique avec la liste des tests qui énumère les techniques permettant de vérifier que le critère est respecté et le lien vers les notes techniques associées s'il y a lieu.

Enfin, un encart énumère les correspondances entre le référentiel technique du RGAA et les règles internationales WCAG 2.0 de la façon suivante :
+ la liste des critères de succès WCAG 2.0 (volet normatif) attachés au critère RGAA ;
+ la liste des techniques suffisantes et échecs (volet non-normatif) de WCAG 2.0 associés aux tests RGAA.

Il est également possible d'afficher la correspondance entre le RGAA 3.0 et sa version antérieure 2.2.
