Le RGAA est un référentiel composé de différents éléments chacun à l'origine disposant d'un numéro de version. Cette double numérotation est abandonnée.

Pour faciliter la traçabilité, chaque mise à jour d'un des documents du RGAA entraînera un versionage du RGAA lui-même et un archivage des différentes versions disponibles sera proposé en téléchargement.

Versions:

Version | Date          | Description
--------|---------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
0.99    | 25/04/2008    | Version revue et corrigée suite à l'appel public à commentaires. Validée par le collège d’experts accessibilité le 18 sept. 2007 et publiée sur le Web.
1.0     | 24/11/2008    | Version harmonisée en termes de présentation avec les autres référentiels, numérotée et datée. Ajout d'une introduction et d'une présentation détaillée du canal Web.
pré-2.0 | 17/04/2009    | Initialisation d'un nouveau document qui annule et remplace la version 1.0 du RGAA. Diffusion restreinte.
2.0     | 03/06/2009    | Reprise de la structuration du RGAA. Intégration du chapitre sur les critères de succès et du chapitre sur le WCAG 2.0 traduit.
2.1     | 03/07/2009    | Mise en forme du RGAA 2.0.
2.2     | 30/09/2009    | Mise à jour des parties suivantes :<ul><li>Présentation générale</li><li>Organisation du document</li></ul>Mise à jour des niveaux WCAG déduits sur la base des WCAG 2.0 Mise en cohérence avec le document d’accompagnement
2.2.1   | 16/11/2009    | Correction de la liste des thématiques dans le paragraphe « 4. Les tests unitaires » (liste correcte dans l’annexe)
3.0     | En cours      | Mise à jour majeure. Voir le guide d'accompagnement pour plus de détails sur les modifications apportées.
