Pour reprendre les quatre grands principes définis dans les règles internationales d'accessibilité des contenus web, l’adaptation des contenus web consiste à rendre les contenus perceptibles, compréhensibles, robustes et utilisables:
+ soit par la mise à disposition des contenus sous des formes utilisables dans certains contextes : le sous-titrage d’un film pour une personne déficiente auditive, un fichier son décrivant les textes affichés dans le film pour une personne déficiente visuelle, …
+ soit par les technologies d’assistance permettant de restituer le contenu sous une forme perceptible par la personne (exemple : logiciel de lecture d’écran et restitution vocale des contenus).

Très souvent, c’est la combinaison de ces deux types de solution qui permettra aux utilisateurs d’accéder aux contenus.

Le respect des normes et standards de développement web publiées par le W3C (World Wide Web Consortium) et la conformité technique des pages web pourront grandement faciliter l’accès à de nombreux contenus pour toutes et tous, notamment les personnes handicapées et certaines personnes valides navigant dans des contextes variés.

Dans de très nombreux cas, la conformité technique sera toutefois largement insuffisante. C’est notamment le cas lorsque la nature du contenu le rend imperceptible par certaines personnes. Dans ce cas, il faudra prévoir des contenus de substitution, appelés aussi contenus alternatifs ou plus simplement "alternatives".

**Exemple : les équivalents textuels pour les images**

Une personne non-voyante utilisera par exemple un logiciel appelé lecteur d'écran qui, couplé à une synthèse vocale ou une plage braille, restituera les informations disponibles. Or, si le texte est un contenu compatible avec les technologies d'assistance qui peuvent le traiter et le restituer à l'utilisateur, ce n'est pas le cas des images. Il est donc nécessaire de fournir un texte alternatif pour renseigner les personnes qui ne peuvent pas percevoir le sens véhiculé par l’image lorsque cette dernière apporte une information non présente dans le contexte. Ce recours, qui n’a de valeur ajoutée que lorsque l’image véhicule effectivement un sens, est un des éléments nécessaires pour qu’une page qui comporte des images signifiantes soit accessible.

Outre le bénéfice qu’en retirent les utilisateurs de lecteurs d'écran,ces alternatives sont également nécessaires pour certaines personnes en situation de handicap moteur. Une image sans alternative textuelle empêchera un logiciel de dictée vocale de repérer cette image puisqu'il se fie à l'alternative textuelle pour les identifier. En conséquence, une personne en situation de handicap moteur, qui ne peut utiliser ni clavier ni souris, ne pourra pas activer une image lien sans équivalent textuel.

À noter que les équivalents textuels peuvent également aider au référencement des pages d'un site puisque les robots de recherche peuvent utiliser ce texte quand ils indexent ces pages.
