Avec le saut technologique opéré ces dernières années<sup id="body-ftn25">[25](#ftn25)</sup>, il n'est pas possible de mettre à disposition une même version d'un service pour des technologies modernes, c'est-à-dire supportant les dernières évolutions techniques et majoritairement utilisées, et des technologies considérées aujourd'hui comme obsolètes<sup id="body-ftn26">[26](#ftn26)</sup>.

L'accessibilité consiste à respecter une obligation d'aménagement raisonnable<sup id="body-ftn27">[27](#ftn27)</sup>, et le maintien de plusieurs versions d'une même interface n'est pas réalisable en pratique car complexe et excessivement coûteux à maintenir.

En parallèle de la mise aux normes des contenus et fonctionnalités de ses services en ligne par l'administration, il est nécessaire que les utilisateurs mettent à jour leur navigateur et leur technologie d'assistance pour bénéficier des avancées techniques en matière d'accessibilité.

La réalisation du référentiel technique a reposé sur un ensemble de tests pour vérifier leur compatibilité avec les navigateurs et technologies d'assistance. Étant donné la diversité des systèmes existant, les tests se sont concentrés sur les configurations majoritairement utilisées.

Il a été pris en compte l'existence de solutions libres et gratuites pour effectuer les tests afin de permettre aux utilisateurs souhaitant se mettre à jour de pouvoir le faire sans coût supplémentaire.

Cette base de référence est explicitée en détail dans une sous-section du référentiel technique.
Elle concerne les cas où il n'est pas possible de connaître la configuration des postes de travail des utilisateurs (configuration des logiciels utilisés et leur version).

Dans le cas où le parc informatique est maîtrisé, on parle alors d'"environnement maîtrisé". La base de référence pour les tests est alors constituée des logiciels utilisés dans cet environnement maîtrisé.

Notons que cette base de référence est un socle technique minimal sur lequel des tests doivent être effectués. Mais rien n'empêche de compléter cette base de référence, notamment si vous souhaitez étendre la compatibilité avec des technologies plus anciennes.

<sub id="ftn25">[25](#body-ftn25) L'arrivée de HTML 5 et le recours massif à JavaScript notamment ont bouleversé la vision du Web pour le faire converger de plus en plus vers une approche applicative.</sub>  
<sub id="ftn26">[26](#body-ftn26) Demander des tests sur un navigateur texte ne disposant pas de JavaScript n'est pas raisonnable dans le contexte du Web moderne et applicatif.</sub>  
<sub id="ftn27">[27](#body-ftn27) Référence à la Convention relative aux personnes handicapées. Pour en savoir plus, voir la section 5.3. Obligation d'aménagement raisonnable.</sub>  
