La question du nombre de personnes en situation de handicap est souvent débattue, et pas seulement en France. Il est très difficile de savoir précisément, de façon chiffrée, combien de personnes sont en situation de handicap. Se baser sur les statistiques officielles implique de ne recenser que les personnes ayant fait une démarche administrative pour faire reconnaître leur handicap, ce qui est très réducteur.

Une enquête de l'INSEE<sup id="body-ftn10">[10](#ftn10)</sup> indique que les personnes handicapées représenteraient entre 10 et 20 % de la population. Ce qui semble confirmé par le rapport mondial sur le handicap<sup id="body-ftn11">[11](#ftn11)</sup> publié par l'OMS en 2010 et qui recense environ 15 % de la population mondiale ayant un handicap. Et le nombre de seniors susceptibles de perdre certaines capacités avec l'âge est en augmentation.

La loi n°2005-102 du 11 février 2005 pour l’égalité des droits et des chances, la participation et la citoyenneté des personnes handicapées, fait de l’accessibilité une exigence pour tous les services de communication publique en ligne de l’État, des collectivités territoriales et des établissements publics qui en dépendent.

Si le réseau Internet et les ressources du Web ne sont pas accessibles aux personnes handicapées et aux personnes âgées, cela constitue un facteur d'exclusion supplémentaire qui peut aggraver une situation de handicap ou des situations de fragilité.

De nombreux utilisateurs peuvent être amenés à opérer dans des contextes très différents de celui de l’internaute moyen:
+ ils peuvent ne pas être en mesure de voir, entendre, se mouvoir ;
+ ils peuvent avoir des difficultés à lire ou à comprendre le contenu textuel ;
+ ils peuvent être dans l’impossibilité d’utiliser un clavier ou une souris ;
+ ils peuvent être sujets à des crises d'épilepsie déclenchées par des animations ;
+ ils peuvent être dans l'incapacité de réaliser des tâches dans une limite de temps ou être perturbés par un environnement dont ils ne maîtrisent pas les changements.

**La difficile prise en compte du handicap intellectuel**

*Notons que les règles d'accessibilité visent à rendre une même interface accessible à chacun quelles que soient ses capacités, en évitant la multiplication des supports, dans un esprit de conception universelle.*

*La prise en compte du handicap intellectuel nécessite une réécriture (ou une lecture orale) des textes en les simplifiant selon la méthode « Facile À Lire et à Comprendre »<sup id="body-ftn12">[12](#ftn12)</sup>*

*Cette opération n'étant pas automatisable, l'effort est pour l'heure jugé déraisonnable pour faire l'objet d'une obligation systématique. Cette exigence relève des critères triple A (AAA) supérieurs aux critères minimaux attendus pour être conforme aux recommandations du Parlement européen.*

<sub id="ftn10">[10](#body-ftn10) L'enquête vie quotidienne et santé de l'INSEE de 2007 relève qu'1 personne sur 10 déclare avoir un handicap, mais qu'1 personne sur 5 est limitée dans ses activités. Les résultats sont consultables en ligne : http://www.insee.fr/fr/themes/document.asp?ref_id=ip1254</sub>  
<sub id="ftn11">[11](#body-ftn11) Source : http://www.who.int/disabilities/world_report/2011/report/fr/</sub>  
<sub id="ftn12">[12](#body-ftn12) Note : Pour en savoir plus sur la méthode FALC, vous pouvez consulter le Guide du langage Facile à Lire et à Comprendre sur le site de l'ADAPEI 66</sub>
