La Convention relative aux droit des personnes handicapées (CRDPH) des Nations Unies, en même temps qu'elle consacre l'accessibilité comme un droit humain et crée une obligation d'action pour inclure les personnes handicapées, précise que cette action doit consister en des " aménagements raisonnables ".

La notion est définie à l'article 2 de la CRDPH comme suit :
>"On entend par " aménagement raisonnable " les modifications et ajustements nécessaires et appropriés n’imposant pas de charge disproportionnée ou indue apportés, en fonction des besoins dans une situation donnée, pour assurer aux personnes handicapées la jouissance ou l’exercice, sur la base de l’égalité avec les autres, de tous les droits de l’homme et de toutes les libertés fondamentales"

Les standards WCAG 2.0 sont des recommandations qui ont valeur d'obligation légale en France. Ils contiennent notamment un certain nombre de règles techniques très précises qui peuvent être déployées facilement et même quelquefois être testées automatiquement. Notons toutefois que seuls 20 %<sup id="body-ftn24">[24](#ftn24)</sup> des critères d'accessibilité semblent permettre une vérification de façon entièrement automatique.

De nombreux critères sont donc à vérifier manuellement, par une personne formée, notamment lorsqu'il s'agit de critères de pertinence. Il est important de comprendre la notion de pertinence qui n'est pas à entendre dans le sens d'optimisation, mais dans le sens de l'accès à l'information, ce qui constitue un critère qu'il est possible d'évaluer de façon objective. Ainsi, la qualité des alternatives apportées ne devrait pas être appréciée par l'auditeur qui doit se contenter de vérifier si l'accès à l'information est possible.

Ces deux types de recommandations (celles vérifiables automatiquement et celles devant faire l'objet d'un test manuel) doivent se déployer sur toutes les pages d’un site.

En pratique, il est difficile et extrêmement chronophage de tester l’intégralité des contenus au regard de l’intégralité des règles WCAG 2.0. La volonté de rendre un site totalement accessible sur l’intégralité de ses pages et pour l’intégralité des critères peut conduire à une débauche d’énergie qui peut s’avérer contre-productive.

Il va donc être nécessaire :
+ de fixer des limites : analyser un échantillon de pages représentatives et non l’intégralité du site ;
+ d’effectuer des arbitrages : déterminer les contenus et fonctionnalités essentiels du site ou de l'application qu'il n'est pas possible de ne pas rendre accessible, et décider dans quel cas une amélioration s’avère trop lourde ou contre-productive ;
+ de planifier les opérations de façon à faire de l’accessibilité une démarche d’amélioration continue.

La première attente fondamentale des utilisateurs est de pouvoir accéder aux contenus et fonctionnalités des sites publics, mais pas nécessairement sous la même forme. Mettre en place des alternatives peut être un compromis acceptable à condition qu'elles fournissent le même niveau d'information et des fonctionnalités équivalentes.

<sub id="ftn24">[24](#body-ftn24) Ce chiffre est communément admis dans la sphère professionnelle de l'accessibilité numérique, sans qu'une étude officielle n'ait jamais été menée.</sub>  
