Le RGAA et son contenu sont la propriété de l’État. Il est élaboré par les services du ministre chargé de la réforme de l'État qui doivent respecter les conditions d’élaboration, d’approbation, de modification et de publication fixées par décret.

Cela se traduit notamment par :
+ la publication sur un site web public afin qu’il soit consultable par toutes et tous. Actuellement, la version officielle du RGAA et de leurs documents d’accompagnement sont accessibles à l’adresse suivante : http://references.modernisation.gouv.fr/rgaa‑accessibilite ;
+ la mise à jour régulière afin de tenir compte des évolutions des technologies et des usages des autorités administratives soumises à l’application de la loi du 11 février 2005.

Comme tous les documents disponibles sur references.modernisation.gouv.fr, le RGAA est placé sous licence ouverte 1.0<sup id="body-ftn19">[19](#ftn19)</sup>.
Vous êtes libres de :
+ Reproduire, copier, publier et transmettre ces informations ;
+ Diffuser et redistribuer ces informations ;
+ Adapter, modifier, extraire et transformer ces information, notamment pour créer des informations dérivées ;
+ Exploiter ces informations à titre commercial, par exemple en les combinant avec d'autres informations, ou en l'incluant dans votre propre produit ou application.

Ces libertés s'appliquent sous réserve de mentionner la paternité de l'information d'origine : sa source et la date de sa dernière mise à jour. Le réutilisateur peut notamment s'acquitter de cette condition en indiquant un ou des liens hypertextes (URL) renvoyant vers le présent site et assurant une mention effective de sa paternité.

Cette mention de paternité ne doit ni conférer un caractère officiel à la réutilisation de ces informations, ni suggérer une quelconque reconnaissance ou caution par le producteur de l'information, ou par toute autre entité publique, du réutilisateur ou de sa réutilisation.

<sub id="ftn19">[19](#body-ftn19) Source : http://wiki.data.gouv.fr/wiki/Licence_Ouverte_/_Open_Licence</sub>
