À l’instar de nombreux autres pays, pour améliorer l’accessibilité des services en ligne et par conséquent l’accès à l’information et aux services, l’État français a souhaité référencer un certain nombre de règles et standards et proposer un ensemble de tests permettant de s’assurer de la conformité des contenus web aux dites règles. Le RGAA répond à cet objectif. Il résulte de l'article 47 de la loi n° 2005-102 du 11 février 2005<sup id="body-ftn4">[4](#ftn4)</sup> pour l’égalité des droits et des chances, la participation et la citoyenneté des personnes handicapées, qui dispose notamment :

> "Les services de communication publique en ligne des services de l'État, des collectivités territoriales et des établissements publics qui en dépendent doivent être accessibles aux personnes handicapées.
> L'accessibilité des services de communication publique en ligne concerne l'accès à tout type d'information sous forme numérique quels que soient le moyen d'accès, les contenus et le mode de consultation. Les recommandations internationales pour l'accessibilité de l'internet doivent être appliquées pour les services de communication publique en ligne. [...]"

On notera que l'objectif de la loi est de donner aux personnes handicapées accès à " tout type d'information sous forme numérique " et que pour ce faire, elle demande le respect des recommandations internationales.
Les recommandations internationales étant peu opérationnelles, il est difficile de les utiliser directement. C'est pour cette raison que l'État a mis à disposition le RGAA doté d'un référentiel technique permettant de vérifier la bonne application des règles internationales.

<sub id="ftn4">[4](#body-ftn4) Voir sur Legifrance : http://ur1.ca/hu27n</sub>
