La traduction française agréée des WCAG 2.0 indique :
>"Afin de répondre aux besoins de divers groupes et de différents contextes, trois niveaux de conformité ont été définis : A (le plus bas), AA et AAA (le plus élevé).<sup id="body-ftn20">[20](#ftn20)</sup>"

Les critères de succès ont donc été associés à l’un des niveaux A, AA et AAA sur la base de divers facteurs dont la liste est proposée à l’adresse suivante : http://www.w3.org/Translations/NOTE-UNDERSTANDING-WCAG20-fr/conformance.html#uc-levels-head

Par ailleurs, le niveau AAA possède la particularité de ne pas s’appliquer à tous les contenus ou dans tous les contextes :
>"Il n'est pas recommandé de se fixer le niveau AAA comme objectif à l'échelle de sites entiers car il n'est pas possible de satisfaire à tous les critères de succès du niveau AAA pour certains contenus.<sup id="body-ftn21">[21](#ftn21)</sup>"

Le niveau recommandé par l’Union européenne est le niveau double A (AA)<sup id="body-ftn22">[22](#ftn22)</sup>. C’est également le niveau attendu pour les sites concernés par le RGAA et à ce titre, pour être conforme au RGAA, il est nécessaire de valider l’ensemble des critères ayant un niveau WCAG déduit A et AA. Les critères de succès associés au niveau AAA peuvent être pris en compte dans certains contextes, lorsque cela est possible et pertinent.

Niveaux de conformité WCAG:

Niveau | Définition de la conformité                                                                                                                                                 | Critères
-------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------
A      | pour une conformité de niveau A (le niveau minimal), la page web satisfait à tous les critères de succès de niveau A ou une version de remplacement est fournie.            | Critères de succès essentiels pouvant raisonnablement s'appliquer à toutes les ressources web.
AA     | pour une conformité de niveau AA, la page web remplit tous les critères de succès de niveau A et AA ou une version de remplacement conforme au niveau AA est fournie.       | Critères de succès pouvant raisonnablement s'appliquer à toutes les ressources web.
AAA    | pour une conformité de niveau AAA, la page web remplit tous les critères de succès de niveau A, AA et AAA ou une version de remplacement conforme au niveau AAA est fournie | Critères de succès ne s'appliquant pas à toutes les ressources Web.

<sub id="ftn20">[20](#body-ftn20) http://ur1.ca/huehl</sub>  
<sub id="ftn21">[21](#body-ftn21) http://www.w3.org/Translations/WCAG20-fr/#conformance-reqs</sub>  
<sub id="ftn22">[22](#body-ftn22) Le point 31 de la résolution du parlement européen du 13 juin 2002 précise :  Tous les sites publics européens doivent avoir le niveau double A (AA) du W3C/WAI . Voir http://ur1.ca/hmryb</sub>  
